
哈利·波特正传 编年时间线
第一部 · 魔法石（1991–1992）
1991年7月31日
人物：哈利、海格
事件：海格送来霍格沃茨入学通知书，告诉哈利“你是个巫师”。
1991年7月31日（下午）
人物：哈利、海格、奥利凡德、古灵阁妖精
事件：海格带哈利到伦敦对角巷购物；在古灵阁发现父母留下的巨额财产，首次听到“魔法石”；获得魔杖（冬青木、凤凰羽毛、11英寸）。
1991年9月1日
人物：哈利、罗恩、赫敏、马尔福、纳威
事件：在国王十字车站9¾站台登上霍格沃茨特快；结识罗恩、赫敏，遇到马尔福；抵校后被分入格兰芬多。
1991年9月2日
人物：哈利、麦格、斯内普、全体师生
事件：新学期开始，课程展开；魔药课上首次遭斯内普刁难。
1991年10月31日
人物：哈利、罗恩、赫敏、奇洛、麦格
事件：万圣节前夜，奇洛放入山怪企图寻找魔法石；三人合力在女生厕所制服巨怪，从此结为好友。
1991年11月8日
人物：哈利、麦格、伍德、马尔福
事件：飞行课上展现天赋，被麦格推荐给队长伍德，成为一个世纪以来最年轻的找球手，使用光轮2000。
1991年11月（魁地奇首战）
人物：哈利、格兰芬多队、斯莱特林队
事件：本赛季魁地奇揭幕，格兰芬多对阵斯莱特林，哈利抓到金飞贼，格兰芬多获胜。
1991年12月21日
人物：哈利、邓布利多
事件：搜寻勒梅信息时发现厄里斯魔镜，在镜中看到父母；邓布利多解释魔镜原理并将其转移。
1992年1月5日
人物：哈利、赫敏、罗恩
事件：三人查明尼可·勒梅是魔法石的制造者，魔法石正是伏地魔觊觎之物，意识到奇洛的真实目的。
1992年3月23日
人物：哈利、罗恩、赫敏、海格、查理
事件：海格从陌生人手中赢得龙蛋，孵出挪威脊背龙诺伯；三人帮忙将诺伯送交查理带往罗马尼亚龙保护区。
1992年5月10日
人物：哈利、海格、费伦泽、奇洛、伏地魔
事件：哈利受罚在禁林劳动，目睹奇洛吸食独角兽血维持伏地魔生命；马人费伦泽相救并揭示伏地魔状态。
1992年6月4日
人物：哈利、奇洛、伏地魔、邓布利多
事件：三人闯过重重关卡（路威三头犬以音乐哄睡、魔鬼网、飞行钥匙、巨型巫师棋、逻辑谜题）进入密室；哈利独自面对奇洛与附身其上的伏地魔，借厄里斯魔镜得到魔法石，伏地魔再失形体，奇洛死亡。
1992年6月（学年末）
人物：格兰芬多学院
事件：年终宴会上格兰芬多夺得学院杯；一年级魁地奇赛季最终由格兰芬多胜出。
第二部 · 密室（1992–1993）
1992年7月31日
人物：哈利、多比、德思礼一家
事件：哈利12岁生日，家养小精灵多比出现警告他不要返校；多比施魔法把蛋糕砸到弗农头上。
1992年8月3日
人物：哈利、罗恩、弗雷德、乔治、德思礼
事件：哈利被锁在房间，罗恩兄弟驾飞车将他从女贞路救出，前往陋居。
1992年8月12日
人物：哈利、罗恩、赫敏、卢修斯、金妮、洛哈特
事件：丽痕书店遭遇卢修斯·马尔福父子；卢修斯将汤姆·里德尔的日记（魂器）偷放进金妮坩埚，埋下密室祸根。
1992年8月31日
人物：哈利、罗恩、金妮、打人柳
事件：因无法进站台，哈利与罗恩驾飞车赴校撞上打人柳；金妮本年入学并被分入格兰芬多。
1992年10月31日
人物：哈利、罗恩、赫敏、差点没头的尼克、洛丽丝夫人
事件：万圣节，墙上现血字“密室被打开了”，洛丽丝夫人被石化；差点没头的尼克庆祝500岁忌辰。
1992年11月8日
人物：哈利、科林、多比、赫敏、罗恩
事件：科林·克里维被石化，为第二名受害者；多比再次警告哈利；赫敏、罗恩开始配制复方汤剂。
1992年11月（魁地奇）
人物：哈利、格兰芬多队、赫奇帕奇队、多比
事件：本学年魁地奇赛中，哈利被多比操纵的游走球弄断手臂，仍抓到飞贼帮助格兰芬多获胜。
1992年12月25日
人物：哈利、罗恩、赫敏、克拉布、高尔
事件：复方汤剂完成，哈利与罗恩变身克拉布、高尔潜入斯莱特林公共休息室调查；赫敏误用猫毛留在医院翼。
1993年1月31日
人物：哈利、金妮、汤姆·里德尔（日记）
事件：哈利发现金妮持有的神秘日记，通过日记与50年前的学生汤姆·里德尔交流，渐知密室秘密。
1993年5月2日
人物：哈利、赫敏、佩内洛、邓布利多、海格
事件：赫敏与级长佩内洛被石化，赫敏手中留有写着“蛇怪”的纸条；邓布利多被暂时停职，海格被送回阿兹卡班。
1993年5月24日
人物：哈利、罗恩、阿拉戈克、海格
事件：哈利与罗恩进禁林寻找阿拉戈克，得知50年前真凶是蛇怪、受害者为桃金娘，海格是无辜的。
1993年5月29日
人物：哈利、金妮、汤姆、蛇怪、福克斯、分院帽
事件：哈利进入密室面对被里德尔控制的金妮与蛇怪；汤姆揭示“Tom Marvolo Riddle”重组即“I am Lord Voldemort”。福克斯送来分院帽，哈利抽出格兰芬多宝剑斩杀蛇怪，以蛇牙毁掉日记魂器，福克斯泪水救活哈利，金妮获救。
1993年6月（学年末）
人物：邓布利多、海格、多比、卢修斯
事件：邓布利多复职、海格归来；哈利设计让多比获得自由；取消期末考试；卢修斯被开除出学校董事会。
第三部 · 阿兹卡班的囚徒（1993–1994）
1993年7月31日
人物：哈利、玛姬姑妈、德思礼一家
事件：哈利13岁生日，玛姬姑妈出言不逊被哈利失控的魔法吹成气球；哈利离家出走，遇到骑士公共汽车。
1993年8月6日
人物：哈利、斯坦、厄恩、福吉
事件：哈利乘骑士公共汽车前往破釜酒吧，得知小天狼星·布莱克越狱、目标可能是他。
1993年8月31日
人物：哈利、罗恩、赫敏、小天狼星
事件：三人在对角巷购置三年级用品，赫敏买下猫克鲁克山；哈利偷听到小天狼星是其父母好友、却被认作凶手。
1993年9月1日
人物：哈利、罗恩、赫敏、卢平、摄魂怪
事件：霍格沃茨特快被摄魂怪登车检查，哈利昏厥；新任黑魔法防御术教师卢平用守护神咒驱走摄魂怪。新学年海格也出任奇兽饲养课教师，特里劳尼预言哈利“不祥”。
1993年10月31日
人物：哈利、罗恩、赫敏、小天狼星、邓布利多
事件：小天狼星闯入城堡（划破胖夫人画像），全校进入紧急状态，学生在礼堂过夜，教师彻夜搜查。
1993年11月（魁地奇）
人物：哈利、格兰芬多队、赫奇帕奇队、摄魂怪
事件：暴雨天魁地奇赛中摄魂怪侵袭，哈利坠落，光轮2000被打人柳刮成碎片。
1993年12月18日
人物：哈利、弗雷德、乔治
事件：弗雷德、乔治赠予哈利活点地图（取自费尔奇办公室），可显示城堡内所有人位置与密道；哈利借密道前往霍格莫德。
1993年12月25日
人物：哈利、小天狼星、麦格
事件：圣诞节哈利收到一把火弩箭，因来路不明被麦格暂时没收检查；后证实是小天狼星所赠。
1994年5–6月（魁地奇·三年级赛季）
人物：哈利、格兰芬多队、拉文克劳队
事件：哈利赢下与拉文克劳的比赛，格兰芬多最终拿下魁地奇学院杯。
1994年6月6日
人物：哈利、赫敏、小天狼星、巴克比克、卢平
事件：哈利与赫敏用时间转换器回到三小时前，救下巴克比克并助小天狼星骑兽逃离；哈利得知小天狼星是教父、真正叛徒是小矮星彼得。
第四部 · 火焰杯（1994–1995）
1994年7月31日
人物：哈利、德思礼一家
事件：哈利14岁生日，收到朋友寄来的礼物与大量食物包裹。
1994年8月23日
人物：哈利、伏地魔、小矮星彼得、弗兰克
事件：里德尔府老园丁弗兰克·布莱斯因发现伏地魔与小矮星密谋而被杀；哈利在梦中目睹并伤疤剧痛惊醒。
1994年8月25日
人物：哈利、罗恩、赫敏、韦斯莱一家、克鲁姆
事件：观看魁地奇世界杯（爱尔兰对保加利亚）；赛后食死徒闯入营地制造混乱，空中现黑魔标记；哈利初见克鲁姆。
1994年10月31日
人物：哈利、克鲁姆、芙蓉、塞德里克、假穆迪
事件：三强争霸赛火焰杯选出三勇士，却意外多选出第四个名字——哈利，使其成为第四名勇士。本学年魁地奇停办。
1994年11月24日
人物：哈利、四位勇士、龙、海格
事件：第一项任务从龙巢夺金蛋；哈利抽到匈牙利树蜂龙，召来飞天扫帚成功取蛋。
1994年12月（圣诞舞会）
人物：哈利、罗恩、赫敏、克鲁姆、帕瓦蒂
事件：圣诞舞会举行；克鲁姆邀请赫敏，哈利与罗恩分别邀请帕瓦蒂、帕德玛·佩蒂尔。
1995年2月24日
人物：哈利、罗恩、芙蓉、克鲁姆、人鱼
事件：第二项任务在黑湖湖底救人；哈利用多比所赠鳃囊草水下呼吸救出罗恩，与塞德里克并列第一。
1995年6月24日
人物：哈利、塞德里克、伏地魔、小矮星彼得、食死徒
事件：第三项任务迷宫寻杯；哈利与塞德里克同触三强杯被传送到小汉格顿墓地，伏地魔复活，塞德里克被杀，哈利逃脱并带回伏地魔归来的消息。
第五部 · 凤凰社（1995–1996）
1995年7月31日
人物：哈利、德思礼一家
事件：哈利15岁生日；因使用魔法保护达力免遭摄魂怪攻击而面临被开除危险。
1995年8月12日
人物：哈利、邓布利多、福吉、魔法部官员
事件：魔法部听证会上福吉拒信伏地魔归来；邓布利多出庭作证，哈利被宣判无罪。
1995年9月1日
人物：哈利、乌姆里奇、邓布利多、全体师生
事件：魔法部强行指派乌姆里奇任黑魔法防御术教师，推行教育令限制教学，与邓布利多激烈分歧。
1995年10月8日
人物：哈利、罗恩、赫敏、秋·张、纳威等D.A.成员
事件：在猪头酒吧召集学生成立邓布利多军（D.A.），秘密教授防御魔法。
1995年12月18日
人物：哈利、亚瑟·韦斯莱、邓布利多、伏地魔
事件：哈利梦见亚瑟·韦斯莱被蛇纳吉尼袭击，预言得到证实，亚瑟被送圣芒戈医院抢救。
1996年1月13日
人物：哈利、斯内普、邓布利多
事件：为防伏地魔通过思想连接控制哈利，邓布利多安排哈利向斯内普学习大脑封闭术。
1996年6月20日
人物：哈利、小天狼星、D.A.成员、食死徒、凤凰社
事件：哈利受幻象诱导带队前往神秘事务司营救小天狼星，与食死徒激战；小天狼星被贝拉特里克斯杀害，魔法部所存时间转换器全部被毁。
1996年6月（魁地奇·五年级赛季）
人物：哈利、格兰芬多队、斯莱特林队
事件：本学年哈利被乌姆里奇禁赛，格兰芬多仍夺冠；哈利出任魁地奇队长。
第六部 · 混血王子（1996–1997）
1996年7月13日
人物：哈利、邓布利多
事件：哈利在陋居与邓布利多深谈，得知关于他与伏地魔的完整预言——“两人不能都活着，只有一个能生存”。
1996年7月13日
人物：哈利、邓布利多、斯拉格霍恩
事件：邓布利多接哈利后拜访斯拉格霍恩，说服其回校任魔药课教师；哈利得知伏地魔制造魂器的秘密。
1996年9月1日
人物：哈利、罗恩、赫敏、马尔福、斯拉格霍恩
事件：新学期哈利获得署名“混血王子”的旧魔药课本，凭书中批注轻松配出高质量魔药，引起斯拉格霍恩注意。
1996年10月（具体日期不详）
人物：哈利、凯蒂·贝尔、马尔福、斯内普
事件：凯蒂·贝尔被夺魂咒控制、触碰被诅咒的项链而昏迷；哈利开始怀疑马尔福与伏地魔有联系。
1996年12月24日
人物：哈利、金妮、马尔福、斯内普
事件：斯拉格霍恩圣诞晚会上，哈利发现马尔福鬼祟、斯内普带走他，并偷听到斯内普劝马尔福放弃所做之事。
1997年1月
人物：哈利、邓布利多
事件：邓布利多开始向哈利讲述伏地魔的历史（魂器课），作为击败伏地魔任务的一部分。
1997年5月（魁地奇·六年级赛季）
人物：哈利、金妮、格兰芬多队、拉文克劳队
事件：格兰芬多对阵拉文克劳，抓到飞贼夺得魁地奇杯；赛后哈利终于吻了金妮。
1997年6月（校历设定为6月30日晚）
人物：哈利、马尔福、斯内普、邓布利多
事件：食死徒潜入霍格沃茨；马尔福未能完成谋杀任务，斯内普替他杀死邓布利多。
第七部 · 死亡圣器（1997–1998）
1997年8月
人物：哈利、罗恩、赫敏、伏地魔
事件：魔法部垮台，伏地魔当权；三人逃亡在外，寻找余下的魂器。哈利本学年在校时间极短，未参加魁地奇。
1997年12月
人物：哈利、罗恩、赫敏
事件：三人获悉死亡圣器传说——集齐三件宝物者可成为死神的主人。
1998年5月
人物：哈利、罗恩、赫敏、纳威、伏地魔、斯内普
事件：三人返校寻找剩余魂器，霍格沃茨战役打响；斯内普被杀，哈利得知其真正效忠邓布利多与莉莉；纳威斩杀纳吉尼，哈利向伏地魔献身后生还，最终击败伏地魔。
尾声（十九年后）
2017年9月1日
人物：哈利、金妮、罗恩、赫敏及子女
事件：37岁的哈利与金妮已婚育有三子；在国王十字车站9¾站台送子女入学，阿不思·波特与罗丝·格兰杰－韦斯莱开启霍格沃茨旅程。
